Volt egy brillős, a csúszbugó
Gimbelt és gált távlengibe
Minden mimicre purrogó
Mómája ingibe
Nagyban dúl a sötét középkor.
Amely sokkal sötétebb, mint
bárki gondolta volna.
egy rettenetes szörnyeteg veti
a félelem szörnyű árnyát...
...egy valaha boldog országra.
Míg városok és falvak pusztulnak el...
...a tehetetlen túlélők a menedéket...
...a nagyváros falai közt keresik.
Ám az erdők mélyén...
...elszigetelt vidékeken...
...amelyek védve vannak
a szörnyeteg tombolásától...
...az élet és az üzlet megy tovább...
...mint rendesen.
Tizenhárom, tizennégy...
És egy kicsike.
- 15!
- Mit csinálsz, Dennis?
Mérleget, apa.
- Reggel is mérleget vontál.
- lgen.
Sosem árt számon tartani őket.
Ma az üzlet, apa...
Hagyd ezt a badarságot,
segíts a hordóval!
Jól van, apa. Később fejezem be
a mérlegkészítést.
Manapság a mesterség titka
erősen tartani a...
Tartsd az abroncsot!
Dennis! Ralph!
Jó napot, Halszelet úr!
Mit parancsol?
- Nos...
- Dennis, mit csi...?
Tudod, hordó kéne, Dennis.
Halat szállítani a városba.
Nagy a kereslet a szörnyeteg miatt.
Az árak az egekbe szöknek.
Remek! Mondja,
Halszelet úr...
...elhiszi a mesét, hogy
egész falvakat dúl fel?
Jómagam nem láttam a szörnyet.
De a múltkor Muckleyban...
Muckley? Az jó messze van!
Vagy két mérföldnyire!
lstenem, de jó lenne utazni!
- A szörny...
- lgen.
Mucklyban az a gabonakereskedő...
...azt állította,
hogy ő tényleg látta.
Egyik napról a másikra
kifehéredett az összes foga!
- Na, és a hordók...
- Aztán olcsók legyenek!
Az az első. Olcsók.
Ki tudjuk elégíteni az igényeit.
Egész pontosan milyen olcsók?
- Darabja két garas.
- Két garas?
Mit beszélsz?
El se tudok készíteni...
...egy rendes hordót annyiból.
- Apa, nem lenne...
- Légy észnél!
Csak a városig kell kitartaniuk.
Én nem olyat csinálok,
amelyik csak két napra jó.
Az én hordóm halálodig kiszolgál.
- Mindenki tudja.
- Te ezt nem érted.
És te sem, Dennis, attól tartok.
Neked zsák kell, nem hordó.
Menj innen!
- Apa...
- Menj!
Micsoda hitvány ajánlat!
- Jó. Viszlát!
- Két garas!
- Sajnálom, Halszelet úr.
- Semmi baj.
Jó ötletet adott nekem.
Várjon! Tán mégis...
Pá, Dennis!
Két garas!
Griselda!
- Mi az?
- Én vagyok, Dennis.
- Hozzád jöttem.
- Látom.
Hogy vagy, szerelmem?
Hiányoztam neked?
De jó, hogy újra látlak!
Folyton rád gondolok!
Arról álmodok,
hogy megkérlek...
...és építünk egy kicsi kunyhót.
Hazajövök, megvacsorálunk. Hé!
Roger, mit csinálsz?
Te...
Mi van?
Ó, Griselda! Ne haragudj!
Griselda!
Nem kérlek, hogy szeress...
...míg elvehetlek. Csak várj!
- Mondd, van remény?
- Eressz!
- Miért, Griselda?
- Vakaróznom kell.
Ó, Griselda! Griselda, én...
- Bocs, Dennis! Hogy van apád?
- Kitűnően, asszonyom.
- Dennis Cooper az?
- Az.
Szervusz, Dennis!
Csupa szemét a ruhád!
Vigyázz a küllemedre!
Árt az üzletnek.
Mellesleg, ha netán érdekel...
Wat, a rőfös felhajtott nekem
pár szövetzsákot.
Bárcsak apám is így gondolkozna!
lgen. Haladni kell a korral!
Ha átveszed az üzletet,
mi majd szót értünk.
Ó, az nem lesz egyhamar.
Későre jár. Mennem kell.
Felőlem...
Jöhetsz bármikor, Dennis.
Viszlát, Griselda!
Apa!
- Te vagy az, Dennis?
- lgen, apa.
- Gyere közelebb, Dennis!
- Mi történt?
- A szívem.
Már nincs sok hátra.
Én most...
Nekem most...
Hányni kell?
Nem.
- Apám!
- Fiam!
Mihez kezdjek a vezérlő kezed,
szakértelmed nélkül?
- Fiam.
- Tessék, apa?
Meg kell mondanom...
...hogy te is épp olyan leszel,
mint az a...
Halszelet.
Ki? Én?
Tudom, Halszelet úr
sikeres üzletember, de...
Mert semmi érzéked...
...a kádármesterséghez.
Nem tudod értékelni
a faanyag szépséget.
- De...
- Mert csak egy üres...
- ...tompa, önhitt...
- Apa!
Te, kis mérlegkészítő!
Apa, te félrebeszélsz!
- Nem tudod, mit beszélsz.
- Dehogynem!
Te nyafogó...
Taknyos...
...kétbalkezes kretén!
- Ezt rég el akartam mondani.
- Nem vagyunk egyedül.
Megvetem az ilyen alakokat!
Sajna, félrebeszél.
Dehogy!
Az ilyenek teszik tönkre
a becsületes mesterembereket.
Hallod? Tönkre!
Én csak fel akartam lendíteni
az üzletet.
Az én üzletemet te nem fogod...
...fellendíteni!
A kádármesterségemet!
Mert magammal viszem a sírba!
- Nem értem.
- Nem érted? Ostoba fajankó!
Kitagadlak!
Nem vagy a mester fia!
Mars innen!
Takarodj a szemem elől!
Mérlegkészítő!
Griselda!
Griselda, angyalom!
- Menj innen! Eszünk.
- Ott van?
- Dennis?
- lgen, uram. Beszélhetek Griseldával?
- Épp eszik. Mit akarsz?
- Elmegyek a városba.
Majd visszajövök megkérni a kezét.
Jól van, Dennis. Ég veled!
Griselda, elmegyek.
Mondj valamit! Csak egy szót!
- Adj krumplit!
- Hallottam! Ott vagy hát!
Drágám, elmegyek.
Lehet, hogy nem látlak...
Ez rohadt!
Nekem? Griselda, hát szeretsz!
Megőrzöm, ez mindig
rád fog emlékeztetni.
A szívem fölött hordom, míg újra...
Búcsúzz el tőle, Grisey!
Viszlát!
Ég veled, Griselda!
Ne, ne! Hagyj békén, hagyj békén!
Hagyj engem békén!
Mi az? Mi volt az?
Jó reggelt, felség!
Jó reggelt, Passelewe!
- Jó reggelt!
- Azt! Szép napunk van!
Bizonyára jól megy az üzlet.
Hát, nem panaszkodom. És neked?
lgyekszik az ember.
Hallom, boltot nyitsz.
A kapunál. Gyarapodó körzet!
Valóban.
Hamarosan rendelést kapunk.
Úgy van. Ha versenyképesek az áraid.
Bizonyára.
Mi a mai bor-vízkeverési arány?
Két rész bor, egy rész víz.
Nem tartható sokáig.
Örülnek a bornak.
Ennyi? Mintha az utolsó szállítmány
fele-fele lett volna.
Különös. Dúsabb volt, amikor
útnak indítottam. Gyerünk!
Küldök kóstolót az új portóimból...
Mozgás, béna tetvek!
lgazán kedves!
- Miért hív a király tanácsba?
- Tudja az ég. Mozgás!
Muszáj intézkedéseket tennie
a szörnyeteg ellen.
Elengedi a parasztokat?
Az is megtörténhet. Az pedig árt
az üzletnek! Mozogjatok!
- Csak utánad.
- Menj!
lgazán kedves!
Figyelem!
Legkegyesebb felsége.
Aggályos Brúnó király!
Zajos Olaf fia.
Ó, jön már! Jön már!
- Még nem fejeztem be...
- Vigyázat! ltt van!
- Felség!
- Vigyázzon, felség!
Beláthatod, hogy
nagyon sürgős az ügy.
- lgen, igen. Persze.
- Jézusom!
Felség, a földre!
Elég!
Tessék.
Te jó ég!
Dédunokaöccse...
...Hamis Ottó császárnak...
...aki meghódította...
...Fridóniát!
Ereszd el! Állj fel!
Összekoszolod a rongyaidat!
Segíts rajtunk, uram, királyom!
A szörnyeteg feldúlja a vidéket.
Lerombolja az otthonainkat.
Napok óta nem ettünk.
Hetek óta.
- Kivéve...
- A cipőmet.
Az semmi! Én a jobb lábam
három ujját ettem meg.
- Szörnyű!
- Nem is a jobb lábad.
Nagyokos!
Orvos vagy netán, vagy mi?
Egyszer láttam orvost!
De ő engem nem. Elbújtam.
Felség, ments meg minket
a nagy zöld szörnyetegtől!
- Szürke!
- Nem! Piszkos sárga.
- Narancsszínű.
- Szürke!
Elég! Hagyjátok abba!
Mars innen! Mars ki!
Mit művelsz? Kifelé!
Felolvasom a királynak!
- Elég!
- Ki innen!
Passelewe, az alattvalóim
kezdenek az agyamra menni.
lgen. Tenned kell valamit.
Az országot félelem bénítja!
A város tele menekültekkel!
Furfangos kereskedők és szélhámosok
prédái lesznek.
A Lowndes Victor lovagrend
ex-nagymestere, Wales megmentője!
- Hé!
- És király.
Felség, tanácsod ünnepélyes ülésre
gyűlt ma össze...
...hogy megvitassa
ezt a rémes zűrzavart...
...melyet a szörnyeteg kelt
szerte a vidéken.
Senki se mehet be,
akinek nincs pénze.
De nekem van kincsem. Látod?
Ez csak egy kő.
- Csak kő?
- Az.
És mi van akkor, ha
ez nem közönséges kő?
Mi van akkor, ha gyémánt?
Nem ragyog. Takarodj innen!
Következő!
- Neked mid van? Gabonád? Szöveted?
- Nincs semmim.
- De fontos lenne bejutnom.
- Mind ezt mondja. Mars!
Nem érted! Állást keresek.
Új életet kezdek.
Sok jó ötletem van...
Nézd, fiacskám, húzz el innen!
Egy pillanat! Ez meg mi?
Mi ez?
Azt mondtad, nincs semmid.
- Ez nem ennivaló.
- Micsoda?
Egy hétig elélhetsz ezen.
Egy pillanat! Miben sántikálsz?
Semmiben. Ez egy emlék.
Emlék?
A szerelmemtől kaptam.
A szerelmedtől?
lgen. Visszakaphatom, kérem?
lstenem, nagyon szerethet!
Gondolod?
lgen. Olyan ragacsos érzés fog el,
ha rágondolok.
- Te aztán mázlista vagy!
- Fred. Elég már!
- Nem mehet be.
- Tégy ez egyszer kivételt!
Frászt! Húzz el innen!
Mert van egy krumplija...
Mind ezt mondja.
- Egy pillanat!
- Hé, te!
Gyere vissza!
Annyira elég.
Mutasd a lábaidat!
Következő!
Így hát, felség...
...az ük-ük-ük-ük-ük-nagyapád...
...Hivalkodó Miksa lovagi tornán...
...választotta ki a bajnokot, aki
megszabadította országát.
Hatalmas harci ménjén
Sir Bromiades küzdött meg...
Ez meg mi?
Gyorsan, ide! Biztos valaki
meg akar mérgezni.
- Vakolat, felség.
- Óh! Folytasd, Passelewe!
- Hatalmas harci...
- Tizenegyedik...
- Hatalmas...
- Nem, tizenkettedik század.
Fogd már be! Ostoba!
Folytasd!
Helyreállította a békét
az országban.
És Miksa királyt éljenezték
az alattvalói végig...
...az 50 mérföldes út mentén.
Ötven mérföld? És végig az úton
őt éljenezték?
Hinnye! Őt aztán bizonyára
nagyon tisztelték!
lgazad van.
Lovagi tornát rendezünk.
Évek óta nem hallottuk
a kard csattanását a pajzson...
...a páncélos lovagok robaját,
amint lezuhannak...
...a vér fröccsenését, amikor
a tőr a védtelen lágyékba mélyed!
Jaj, ne! Nem, nem, nem!
Az én elképzelésem egy lovagi torna
á plaisance.
A plaisance?
Passelewe, jól hallották a füleim?
A plaisance? Életlen karddal
és galléros lándzsával?
Hol a becsület?
Hol a dicsőség, ha
bohócok párnacsatáznak?
Nem! L'outrance kell ide!
Halálos párviadal!
- Brúnó, kérlek!
- Nem, nem!
Siess és tedd meg az előkészületeket!
Alig várom, hogy elmondhassam
a hercegnőnek!
Leányom!
Látom, még egyre strapálod magad.
Te és az áldott Nyomorúság Nővérei!
Nos, mit hímezgetsz, leányom?
Egy kárpitot
Apcadwallader híres ostromáról.
Látod? ltt a király éppen
a lovát kénytelen megenni...
...az ostrom 98. napján.
Ragyogó!
Nagyon szép, leányom! De hisz te...
Vigyázz, apa! Winnet nővér
kiesett a múlt héten.
Országunk hamarosan megszabadul
a szörnyetegtől.
Lovagi tornán találjuk meg a bajnokot,
aki elpusztítja.
- Az országot?
- Dehogy!
- Kis buta! A szörnyet.
- Ah! Értem.
lgen. És nem csak az!
A lovag, amely sikerrel jár,
elnyeri a kezedet is.
Feleségül vesz?
Azt akarod, hogy
valaki elvegyen, nem?
- Persze, apa.
- Akkor...
De csakis egy herceg!
Nekem az dukál.
Azért várok itt, ahogyan
a könyvekben áll.
Akad a lovagok között herceg?
- Hát, nem egészen.
- Nem?
Nem, de megtehetem hercegnek, nem?
- A győztest.
- Az nem ugyanaz.
Hát, nem teljesen.
De ne búsulj!
Ha legyőzik a szörnyet,
pompás nászutas lakosztályt építek...
...a gyönyörű nyugati toronyban.
Meggondoltam...
...a gyönyörű keleti toronyból...
...sokkal szebb a kilátás.
- Ki az?
- Elnézést!
- Vigyázz!
- Mit akar ez?
- Kaphatok egy kis levest?
- A leves kéne neki!
- Állítsátok meg!
- Szúrjátok le!
- Bármit megteszek.
- Hozol fát a tűzre?
- Mit szólsz?
- Jól le kéne szúrni.
Hozok tűzifát, ha adtok a levesből.
Honnan szokták hozni?
Kaphatnék egy kis kóstolót?
Hogy lássam, ízlik-e?
Sejtettem.
Na, akkor megyek.
Tűzifát mondtatok, ugye?
Kiszúrtad a gyémántbányámat, mi?
- Tűzifát gyűjtök.
- Hazudsz! A gyémántokra hajtasz.
- Ezek nem gyémántok. Kövek.
- Kövek?
Jól vág az eszed, de
nem elég gyorsan!
A gyémántbányám titkát
a sírba viszed magaddal!
Csak azt akarom mondani,
kezdjétek el nélkülem.
Talán majd máskor.
Hé! Hé! Állj!
Nyisd ki! Nyisd ki az ajtót!
Nyisd ki! Nyisd ki!
Nyisd ki!
Csúcsforgalom!
Halljátok, mielőtt túl késő lesz!
Bánjátok meg a bűneiteket!
Tisztuljatok meg!
A fenevad itt van, a kapunál!
- Tisztuljatok meg! Tisztuljatok meg!
- Rettenetes!
Bánjátok bűneiteket!
A fenevad itt van, a kapunál!
Tisztuljatok meg!
Polgárok, figyeljetek!
- Figyeljetek, átkozottak!
- Remélem, figyeltek!
Figyelsz rám?!
- Aztán figyeljetek!
- Pofa be!
- Micsoda zaj!
- Nem figyeltek!
- Bűn!
- Bűn. Bűn.
- A pondylus tüskéi.
- Pondylus!
- A dactylopter taraja.
- Dactylopter!
- A trigla.
- Trigla!
- És a repülő niklahal.
- És a repülő niklahal!
Az mind semmi a fenevadhoz képest,
amely fogva tart bennünket!
- A fenevad...
- Repülő niklahal?
Siklani láttam niklahalat.
De repülni sosem!
Repülni, azt nem tud.
Párolt makrélát!
Káposztát vegyenek! Káposztát!
Frissen ölt patkányt, hölgyem!
Szép tiszta, és csöndes.
- Napot!
- Sajnos, nincs pénzem.
- Áh, semmi baj.
Köszönöm.
0- Az a tiéd?
- Hát persze.
Mégis mit gondolsz, kié?
- Új vagy itt?
- Az.
Új életet akarok kezdeni.
Munkát találni.
Munkát? Ki van zárva, fiam.
Köszönöm, uram.
Biztos akad ezernyi lehetőség.
Napot! Köszönöm.
Képzett kádárinas vagyok.
Kádárinas?
Micsoda véletlen!
Magam is kádár volnék.
Talán hallottál is rólam.
Wat Dabney?
Wat Dabney!
Csak nem?
A kifordított bödön feltalálója?
Az vagyok, fiam.
Nahát, ha én se kapok itt munkát,
te hogy kaphatnál?
Gyere csak!
Látod ott azt a táblát?
Ott, a hordó alatt.
Az egy céh cégre.
Hogy ott dolgozz,
céhtagnak kell lenned.
De nem vagy az, mint ahogy
én sem lehetek az.
Nem igazság!
Akkor is a céheknek áll a világ.
- Napot!
- Most mit tegyek?
Ugyan, ne lógasd már az orrod!
Én is majd éhen haltam.
Aztán egy reggel eszembe jutott ez.
Hé...
Esetleg összedolgozhatnánk.
Persze!
- Csak ennyi kell hozzá...
- Ne! Viszlát!
Ez egyszemélyes üzlet.
Hogy ez micsoda lehetőséget hagy ki!
Figyelem! Figyelem!
Hölgyeim és uraim!
Szerény tisztemben én itt,
mint ő...
...nagyszerűsége,
Aggályos Brúnó király hírnöke...
...fel vagyok hatalmazva, hogy
meghirdessem...
...a turnát...
Elnézést, lovagi tornát...
...életre-halálra, hogy
találjunk egy bajnokot.
Aki megszabadítja országunkat...
Megszabadítja országunkat
azoktól a szörnyűségektől...
Elnézést!
Köszönöm szépen.
Jutalmul a szörny megöléséért...
...a király bajnoka elnyeri...
...a hercegnő fele kezét és
az egész királyságát.
Helyesbítek. Természe...
Természetesen a király kezét
és a hercegnő fele királyságát.
Elnézést!
Értem. Köszönöm.
Most értesültem
a végleges feltételekről.
Természetesen a hercegnő kezét...
...és a fele királyságát.
- Vigyázz, jön Szajkóhukk, fiam!
- Káposztát!
- Foga maró, karma fúró!
- Kaphatok ingyért?
Menj innen!
Meleg sült patkányt!
Csak egy fitying.
Patkány nyárson!
Valaki elnyerheti ezt a tojást...
Amíg jó meleg! Tessék, fiam.
Menj már!
Patkányt tessék!
Csak egy fitying!
Marharépát! Tessék! ltt a marharépa.
Tessék! Marharépát tessék!
Vigyázz!
Jesszusom!
Bocs! Csak a répát akartam.
Menj csak, fiam!
Egy pillanat. Máris kiszabadítalak.
- Gyerünk!
- Én csak tudom.
Na, milyen volt?
Príma szolgáltatás!
Mondd el a barátaidnak!
- Hova vigyük?
- A csiszolóműhelybe.
A csiszolóműhelybe!
Gondolom, mára kéne.
Mi történt? Rádőlt egy fa?
Minden rendben?
Még hogy mestermunka!
ltt ez a karvért!
Ez mestermunka?
- Nem ér...
- És ez a lábvért!
- Mi baj vele?
- Leesett!
Nektek semmi se jó!
A legjobb páncélt hozattam neked!
Nem érdekel!
Péntek délutánra ígérted!
Az azt jelenti, péntek délután!
- Három emberem dolgozik rajta.
- Nem jó!
Menj innen!
Gyerünk, fiúk! Gyerünk!
Aztán nehogy számlát küldj nekem!
Elnézést!
Elnézést! Ahogy elnézem...
Menj innen!
Hatékonyabban tudna dolgozni,
ha idetenné a dobozt.
Kétbalkezes barom!
- Gyerünk innen!
- Én csak...
- Óriási voltál!
- Na és ő?
Gyere! Meghívlak egy italra.
A Kirányné Aranyerében!
- Most már jobb?
- lgen.
- Rég ettem utoljára.
- Tudom.
Egyszer 147 napig nem ettem.
147 napig?
Caerlaverock ostrománál.
Annyira nem volt kaja...
Mi a baj? Nem vagy éhes?
Azon gondolkodom, mit tegyek.
Én is. Mit aggodalmaskodsz?
Muszáj. Nagy lépés eljönni
a faluból a nagyvárosba.
Tudom! Ez a szép a fegyvernök
munkájában. Az utazás!
Egy nap Hertfordban vadászol...
...másnap Skóciában égetnek el
egy máglyán! Mennyi kaland!
Mint amikor Szent Alopécia
Áldott Nővéreivel küzdöttünk.
Azok harcias apácák!
lzgalmas! De biztos megélhetés?
- Mert ha kádár vagy...
- Kádár?
Kádár! Ugyan!
Az nem férfinak való élet!
Dehogynem.
A hordók nagyon fontosak.
- A kereskedés...
- Kereskedés!
Ökörség! Jól figyelj rám!
A lovagom megsérült, ott álltam
falnak vetve hátam...
...és jött két apáca buzogányokkal.
- Apácákkal harcolni nem...
- Megmutatom! Gyere ide!
Támadj nekem! Gyerünk!
Mondjuk, ez a comb a buzogány!
Gyerünk már!
Adj egy jó nagyot!
- Na!
- Nem.
Rajta! Kivédtem az ütést!
Aztán megragadtam az apácát!
Beszélj a f őnökkel!
Azután így jól átdobtam!
- Vond el a figyelmét!
- Mi?
Erős volt, de én megragadtam a...
- Tartsd szóval!
- Nem értem.
Majd megérted.
Csak csináld!
Most jön a java!
Kiszabadította magát!
Végezni akart velem...
...de akkor én futni kezdtem.
Bereteszeltem a vár kapuját...
...közben túszul ejtettem
egy novíciát.
Utat vágtam, fel a bástyafokra.
Közben egyre vagdalkoztam.
Hogy könnyeztek, véreztek mind!
De otthagytam az ellenséget.
Megszöktem!
Nyissátok ki!
Nyisd már ki!
Mi a fene?
Jól van, emberek, máris hozom.
Viselkedjünk illendően!
- Mit akarsz?
- Arra gondoltam...
- Hangosabban! Sok a dolgom.
- Épp azért mondom.
Korábban kádárinas voltam, és...
Hozom már. Mi az?
Köpd már ki!
Mondhatna ezt-azt
a fogadóskodásról.
- Átnyergelhetnék...
- Most?
Fatök úr, várják ott a sarokban!
Máris megyek.
Menj innen! Nem érek rá.
Jobb lenne, ha a sört ide tenné,
a mézbort meg ide.
Rossz hatékonysággal dolgo...
Menj az utamból!
- Betty, gyere, segíts!
- Nincs itt a felesége.
- A felesége?
- Nincs?
Nincs itt? Akkor hol van?
- lzé...
- Mi izé?
Nem tudom. Talán...
És hol a barátod,
a nagypofájú fegyvernök?
- Mi?
- Nem!
- Mit nem?
- Nincs fent.
Szóval, nincsenek itt.
Nincsenek itt.
Micsoda?
Te disznó!
Megölöm!
Aztán megöllek téged is!
Jó.
Te, varangy!
Hé! Ez meg mi?
Verekedtek? Megzavarjátok
a király nyugalmát?
Ez... a feleségem... eressz!
Tartsd erősen, Fred!
Fiatalember...
De hát én ismerlek!
Ő akart bejutni a minap.
- A feleségem és...
- A dutyiban megnyugszanak.
lgen! Akkor megvasalhatjuk
a lábukat, ugyi?
- De...
- Nem!
Elpusztítani a szörnyeteget?
Akkor elpusztul a város is.
Meglátod, a szörnynek köszönhetjük...
...hogy példa nélküli jólét
köszöntött honunkra.
Ez nevetséges!
Folytatódjék a torna!
Válasszunk bajnokot!
Brúnó! A kalmárok jólétben élnek...
- ...de az ország romlásnak indult.
- lgen. Nos...
Halljátok!
A király, a lovagok virága,
az uralkodók fejedelme...
...a monarchák mintaképe
szól majd hozzátok.
Bámuljátok bölcsességét...
...élvezzétek ékesszóló szónoklatát,
hallják füleitek...
Szép volt!
...selymes hangját,
bársonyos baritonját...
...messze zengő mássalhangzóit...
Őfelségét, Brúnó királyt!
Gyönyörű! Nos, én...
...aki hozzátok fog most szólani...
...talányokat tisztáz,
logikájával elámít!
Uraim, őkegyelme...
...őfényessége, a király!
Ó! Ó, igen.
Püspök, lsten embere, hogy mondhatod,
hogy a szörnyeteg jó?
Örülök a kérdésnek.
Valóban paradox onnak tűnhet...
...de azóta megháromszorozódott
a templomjárók száma!
Több tizedet fizetnek.
Bűnösök hosszú sora vár gyónásra.
- Ájtatosabbak az emberek.
- Bravó!
- Nos, püspök uram...
- Ó, igen.
A király fog szólani! A király!
Köszönöm.
- Őrség!
- Felség?
- Öljék meg!
- Jó.
Micsoda? Kit?
Nos, a legpotensebb...
Legpoétikusabb...
...a legpreszti...
Nos, felségednek mi a véleménye?
- Adj eligazítást!
- Csak egy tippet!
Azt hiszem...
Mi az? Mi folyik itt?
Egy pillanat!
Mi folyik itt?
Ki merészeli váramat
lármázással bemocskolni?
Vezessétek be őket!
Megmutatom, ki a király!
- De fontos ügyeket kell...
- Fontos ügyek, Passelewe?
Váramban a nyugalom fenntartása
fontos ügy!
Vigyázzunk a sorrendre!
A király igazságot fog osztani!
Tegyél le!
Csendet!
Miről van szó?
- A fegyvernök! Alattomban!
- Nyugalom!
Ne feledd, a királyod előtt állsz!
Őrök, eresszétek el!
Hadd beszéljen!
Felség, ez az ember...
Ez az ember...
- Mi folyik itt?
- Vigyázat, felség!
- Állj!
- Elkapni!
Ez felháborító!
- Nem ketten voltak?
- De, uram.
- Hova tűnt a másik?
- Nem tudom, uram.
Jó. Akkor nincs más választás,
ez az ember bűnös.
Bűnös? Mi a vétke, uram?
Kannibalizmus.
- Tartsd nyitva a szemed!
- Jó.
Gyorsan, erre!
- Nézzük meg odafent!
- Ne! Arra!
Egy férfi!
Óvjuk a hercegnőt!
- Egy férfi!
- Hát eljöttél végre!
- Bocsánat...
- Ne szégyenlősködj!
Tudtam, hogy eljössz.
- Jöttem fel a lép...
- Vedd fel! Fordulj el!
- Nem akarok zavarni...
- Biztos messziről jössz.
Folyókon úsztál át, hegyekre hágtál,
harcoltál.
Már megfordulhatsz.
Íme. Olyan vagyok,
amilyennek álmodtál?
Szépnek találsz?
Ó, igen. Köszönöm.
Jöjj, hercegem!
Ne szégyenlősködj!
Nem tehetem.
Nem vagyok úgy öltözve.
Ugyan!
Ne szégyelld ezt a koszos
paraszti gúnyát...
...melyet nyilván kényszerből viselsz.
Hamarosan hercegi díszben
pompázhatsz megint.
Nem. Félreértés történt.
- Dennis vagyok.
- Dennis herceg!
- Nem, Dennis, a kádár. Én...
- Az arcod! Megsebesültél!
- Semmi! Csak horzsolás.
- Csak horzsolás?
Mily bátor vagy, hercegem!
Mert bizonyára súlyos volt a csapás!
Rám ült egy fogadós.
Mert azt hitte...
A fegyvernök, tudod,
meg a felesége...
Hogyan, a fogadós felesége
fegyvernök?
Oly régen álmodom már
erről a napról...
...de nem is reméltem, hogy
ily hősies és bölcs vitéz jön el...
...aki hét tengeren kelt át miattam...
...sivatagban, kanyonok mélyén
vágtatott, hogy eljusson hozzám.
- Szerelmem!
- Jer!
Mesélj kalandjaidról!
lsmerkedjünk meg jobban
az esküvő előtt!
Esküvő? Sajnálom, kisasszony,
azt nem tehetem.
Nem-e?
Hercegem, jól hallottam?
- lgazán kedves, hogy megkérsz...
- Ne is mondd! Tudom.
- Tudom.
- Tudod?
Kalandozásaid során megmentettél
egy sziklához láncolt szüzet.
- Nem egészen.
- Beléd szeretett. Te őbelé.
Az istenek színe előtt egyezséget
kötöttetek, mely halálig szól.
- Rossz nyomon jársz.
- Gyere!
Nincs időd léha társalgásra.
Lopva surrantál be a várba...
...ugyanúgy kell távoznod is.
Megvan!
Jessica nővér, add neki a ruhádat!
- A ruhámat, hercegnő?
- Siess!
Nem lehetne inkább Marian nővérét?
Ne butáskodj! Tessék!
Hercegem, elmondom, mi a tervem.
Holnap van Szent Talula napja,
hajnalban...
...egy apácának friss somágat
kell vinnie...
...oda, ahol Szent Talulát megölte
a benslowi négyes.
Te leszel az az apáca.
Jessica nővér!
- Add oda a hercegnek!
- Köszönöm, nővér...
Menj a nyugati falhoz...
...de a hátsó sikátorokban!
És a kapunál mondd azt:
''Szent Talula szent somágát viszem.
Engedjetek ki, hadd imádkozzam!''
Ó, hercegem!
- Ez a tiéd?
- lgen. Nem!
Kérlek, add nekem!
Reménytelen, szeplőtlen szerelmünk
emlékéül.
- Örökre megőrzöm.
- Nem...
És most, hercegem, menekülj!
Ne! Ne csókolj meg!
- Nem bírnám ki!
- Nem is akartam.
Csak menj!
Menj, hercegem!
És ne feledd!
''Szent Talula szent somágát viszem.''
Latinul, szerelmem!
Jó estét, nővér!
Nicsak, mi ez itt?
Egy idegen arcocska?
És milyen csinos!
Hadd nézzem meg!
Adj egy csókot!
- Ugyan, f őtörzs! Apáca.
- Az, bizony!
Egy igazi keresztényi csókot!
- Mi a baj, f őtörzs?
- Fektessetek ágyba, fiúk!
- Az ördög, apáca álcájában!
- Apáca, az ördög álcájában!
Kapjátok el!
Mindkettőt!
Polgárok! Áldozatot kell
bemutatnunk a szörnynek...
...amely a sötétben leselkedik ránk!
Találhatnánk-e jobb áldozatot
a fenevad saját szolgájánál...
...aki az Anyaszentegyház leányának
álcájába rejtezett?
Lőjük ki őt az örök sötétségbe...
...ájtatosságunk és jámborságunk
tanújeleként!
Képzeljétek el kínjait, ha
felcsap a láng...
...és ő nem lesz más, csak
égő tűzgolyó!
Micsoda kín!
Hogy retteg majd, mikor
a hatalmas röppentyű...
...az elfeketült ég mélységeibe
lendíti fel!
Elképzelitek rettegését?
Képzeljétek el feszült várakozását...
...amint áldozatunk arra vár...
...hogy a sötétedő föld felemelkedvén
durva keblén összeroppantsa!
Ó, a feszültség!
- A bizonytalanság!
- Ó, a bizonytalanság!
Édes feszültség!
Képzeljétek el rettegését...
...amint nyomorult életét kioltja...
...a dicső, csonttörő,
foszforeszkáló felvillanás...
...amint szörnyű kínok közepette
teste a földbe csapódik!
- Ez nem igazság!
- Határozottan nem igazság!
Mi nem igazság?
- Miért pont ő?
- Miért ő élje át a kínt?
És a csonttörő rettenetet!
Én akarom!
- Majd én!
- Égjem el én!
Az én csontjaim törjenek
millió szilánkra!
Én akarom áthasítani az eget...
...izzó tűzgolyóként...
...jámborságunk és ájtatosságunk
tanújeleként!
- Az mit jelent?
- Nem tudom, de én akarom!
Én akarom!
- De forró!
- Tűz!
De szép!
Újabb dicső nap a tornára,
igaz, Passelewe?
Úgy vélem, felség.
Úgy véled?
Csak véled?
Lelkesedj, ember!
Eljött a torna napja!
lgen, felség.
De szerintem van jobb módszer is
a bajnok kiválasztására.
Jobb módszer? Mi jobb
a lándzsák roppanásánál?
Buzogány csapásánál,
kardok suhintásánál?
A szablyák pendülésénél?
Mi jobb egy becsületes
lovagi tornánál, Passelewe? lgen!
Drágám,
hogy te milyen gyönyörű vagy!
lgen!
- Ez meg mi a túró?
- De, apa...
Apus!
Odanézz! Láttad ezt?
Pont a jó öreg pajzs közepébe!
Remek! Bravó!
Még egy sebesült.
Lehet, hogy meg is halt.
Csak karcolás!
Akad ott több is.
Nem egészen, felség!
Mi az, Passelewe, hogy
''nem egészen, felség''?
Melyik részét nehéz megérteni?
Őszintén, az egészet.
Mit akartál mondani?
Azt mondtam, ''nem egészen, felség,''
ugyanis valójában a helyzet...
...ipso facto, egész más...
...épp az ellenkezője annak,
amit gondolsz.
És hozzátettem, felség, mert
te vagy a király, nem?
És így illendő szólítani
egy uralkodót.
- Apus!
- Tessék, drágám?
- Mi az?
- Nézd azt a brutális lovagot!
- Egy ilyenhez nem mehetek feleségül.
- Persze. Nem is kell.
Nem ő fog...
...győzni.
Passelewe, miről is beszéltünk?
- Az elesett lovagokról, felség.
- Egy pillanat, Passelewe!
Most is ugyanazért mondtad azt,
hogy ''felség'', mint az előbb?
- lgen.
- Gondoltam.
Feljegyzéseim szerint
birodalmad lovagjainak 65-a...
...esett el
vagy sebesült meg a tornán.
Passelewe, az nem tétel.
Az nem tétel!
Ha azt mondanád, 83,3vagy 97, 4%,
arra azt mondanám, igazán sok...
- ...a szó igazi értelmében.
- Drága Brúnó, figyelj!
Ha ez így megy tovább
csak a hét végéig...
- Várj!
- Mi az?
Ezt látnom kell!
Biztos van jobb módszer is erre.
Ethel! Te vagy az, Ethel?
Mi történt veled tegnap este?
Később! Tíz perc múlva mi jövünk.
Jövök, anyám.
Pont ebbe kell vérezned?
Jesszusom!
- Hogy lehetne más módszerrel?
- Mondjuk választással.
Választással? Nonszensz!
Nem tisztességes a lovagokkal szemben.
- Akkor sorsolással.
- Sorsolással?
Szent ég! Akkor lehetne akár
''ecc, pecc, kimehetsz''-szel...
...vagy ''antanténusz''-szal.
Vagy ipics-apaccsal!
48, 49, 50!
Megyek!
Azt mondja az érsek:
''Tüzet kértem.
Miért hoztál nekem szüzet?''
A kertben voltunk, és
ezer hang zúgta egyszerre:
''Áve, áve, erre jött.''
Áve, áve? Mi az?
- Miért mondjam azt?
- Dőlj hátra...
...és hagyd, hogy valami
jó történjen veled!
Úgy látszik, megvan a bajnok.
Látod, ki az?
A f őnököm az! Jesszusom!
Gratulálok, felség!
Megvan a bajnokunk.
Helyes! Hol van?
Még nem találták meg.
- Az jó?
- lgen. Épp ez teszi őt bajnokká.
Értem.
Azért megtalálják, ugye?
- Biztos nagyon büszke vagy!
- Büszke? Egy szart!
- Nem nagy megtiszteltetés?
- Neki talán igen.
Nekem a sárkány foga jut,
meg évi egy shilling nyugdíj.
Ráadásul egész éjjel virraszthatok!
Jesszus, micsoda pech!
Egy nőnek ígértem a testemet.
Talán segíthetek.
Megmondom a hölgynek, hogy...
Várj! Tényleg megtehetnéd.
Persze, megmondom a hölgynek...
- Nem azt! Virraszthatnál helyettem.
- Én?
Odaadom a kalapomat,
a köpenyemet.
Hajtsd le a fejed! Nem jön rá.
- Nem tehetem!
- Úgysem tudják meg. Gyerünk!
- Fenevad!
- ltt vagyok.
Nem te!
Ne törődj vele!
- Fegyvernök? Miféle fegyvernök?
- Tudod te jól!
Jaj, a reumám! Nyirkos volt a cella.
Két egész éjszaka!
Szegény drágám!
Gyere, levetkőztetlek,
ágyba fektetlek.
Biztos borzalmas élmény lehetett!
Az.
Ó, Betty! Olyan puha és
meleg a tenyered!
Csak nem gondolod, hogy
egy fegyvernök feküdt az ágyadban?
- Hát...
- Csak nem? Hadd vegyem le!
Meg azt is.
Hát nem jobb így?
Bernard, drágám!
Gyere!
Polgárok...
...nemes urak...
...kisnemesek!
A király!
Én? Ő, igen.
Jó lovag uram, hősiesen helytálltál
a becsület mezején.
Most életre-halálra
meg kell küzdened...
...egy szörnnyel, mely olyan
félelmetes, olyan rettenetes...
...olyan lélekromboló, hogy
még jómagam is haboznék...
...szemtől szembe találkozni...
...és kézi tusát vívni vele.
Jól mondtam?
Azt hiszem, drágám.
lndulj hát, és öld meg a fenevadat!
Kísérjen utadon királyi áldásunk...
...valamint az Anyaszentegyház áldása.
Püspök uram!
- Félre az útból!
- Rohadt buzik!
- Ez minden?
- Ennyi.
Jól van. Hírnök!
Nyittasd ki a kapukat!
Na, csináld már!
Kapukat kinyitni!
Ég veled!
Várj!
Markában nyüstő penge reng
lrágdos minden manxomot
A tamtam-fánál megpihent
Mély gondjába rogyott
Állt fergető esmék körén
S jött Sajkóhukk, néése láng
agy káka-törsek erdején
Bugyborékolva ráng
Lándzsát!
Lándzsát, lándzsát!
Gyerünk, gyerünk!
Griselda!
Kapjátok el őket!
Szörny? Szörny?
Hol lenni szörny?
Ott van!
Ne hagyjátok elszökni!
Szörny? Szörny?
ltt vagyok, Griselda. Ne félj!
Jé, egy lovag!
Még sosem láttam lovagot!
Ó, Halszelet úr!
Csupa nyál leszek, asszony!
Áldjon az ég! Ő, nemes ifjú!
Ó, köszönöm.
Menjen odébb,
Halszeletné asszony!
Bocsánat! Semmi baj?
Majd levágtad a karomat!
Mindig kétbalkezes voltál,
Dennis Cooper.
Szégyelld magad!
Menj innen! Jézusom!
Vérmérgezést kaphatok!
Steril a kardod?
Sajnálom. Nem akartam.
Bekötözöm. Van nálam kötszer.
Jézusom! Menj innen!
Apa!
- Mi az?
- Nézd!
Jó lovag úr!
Olyan hálásak vagyunk, hogy
megmentett bennünket!
Így, ni!
lgazán kedves, lovag úr!
Meg sem érdemeljük.
Szerény halászok vagyunk.
Viszont van egy hajadon leányunk.
És az a szokás...
...hogy a lovag feleségül veszi
a megmentett hajadont.
Köszönj szépen, Griselda!
De hát én mentettem meg.
Menj innen!
Mit szól hozzá, lovag úr?
Jó lovag úr!
- Na?
- Hallga! lndulj!
- Várj!
- Jöjjön vissza!
Lovag úr, jöjjön vissza, kérem!
Griselda! Halszelet úr!
Mennem kell. Sajnálom.
Nagyon fáj!
Hiányoztál!
Megőriztem a krumplit.
Ég veled!
Nagy csalódást okoztál nekem!
Azt hittem, viszed valamire.
Ő a király bajnoka!
Még hogy te lehetnél kérője
szép Griseldánknak? Te csavargó!
El ne ereszd, Madge!
Szállj le a lányomról!
Menj innen!
Jött valaki, drágám.
- Döntenünk kell.
- Uraim!
- Azonnal!
- Tegyünk valamit!
Meg kell állítani a bajnokot!
Meg kell védeni a szörnyet!
Ha megöli, mind tönkre megyünk.
Hallgassatok meg!
Nem kell tovább verni a tamtamot,
mert van egy tervem.
Íme! A Fekete Lovag.
Csodálatos!
Közel járhatunk.
Zsírt! Zsírt!
Most azt!
Kapjuk el!
Sajkóhukk már nem él, fiam?
Karomba, lándsás pösöröm!
- Dicsús nap, ó!
- A szörny kimúlt!
A szörny kimúlt!
Állj! Senki se mehet be,
akinek nincs pénze.
Azt mondtam, állj!
Te jó ég!
Törölni minden szállítmányt!
Mindent törölni!
- Dennis, itt van ő! Griselda!
- ltt vagyok!
Én vagyok az!
Dennis, mindig te voltál!
Akire úgy hajtottunk.
Holnap meglesz az esküvő.
Ma délután!
Megkérjük a püspököt.
Dennis, csodás vagy!
Griselda, végre azt az életet
élhetjük, amire vágytunk.
Fiam, gratulálok!
Szívből köszönjük neked.
Megmentettél minket a veszedelemtől.
Örömmel teljesítem ígéretemet
és adom át neked...
- Mi is a neve?
- Dennis.
Dennis Cooper, őkirálysága.
És az arája, a lányom.
Neked, Dennis...
...a fele királyságomat.
Azon kívül elnyered a leányom,
a hercegnő kezét.
Gyere, fiam! A palotába!
Griselda!
Ezennel férj és feleség vagytok.
Herceg és hercegnő!
Dennis!
Griselda!
Kinek az ötlete volt elűzni
esküvő nélkül? Fogd be!
Vigyázat, felség!
Felirat:
SDl Media Group